 

0¹3¹*

et ejudem prometeum praecata-im in Hermogenem Tigellium, sul. Caesaris familia-
rem. modulatorem istum etsi-Iomtii obtrectatorem, quem ‚ ut *nuper demum intellexi,
hdiofisnnimopquaniijiidido abl-{oratii calumniis defendere conatus est I. Nic. Forkel in
Libns‘Geschichte ,det ausit Εἰ 1.·2p..502²sq'. ‘133 illo Tigellii praeconio unus adbuc
&apim ”⁶23¹ ¹- *ssffiffi‘h 442ss γι·- ¹⁷¹⁴ N‘tw‘ Qffiffewfflfflsstwffiffl
81ιίᾜῖ ἱςοίέο· mott fort dignissimuxtixyizeanbenilatgrqiingus ¹lusus axualihus {05:122 ac
posteris} placebant„ alioquin Pro ertius eum Virgilio, Catullo, Comelio Gallo non
adnumerassetne'eceeini‘ssetLib. “ «εὶ-34, v. 93. η

Cynthia quin etiam versu laudata Properti,
Hos-incer si me ροηενὲ *Fam-a volet.

Sed jam Lectores ipsos judicii, quod de Calvo poeta tuli, judices faciam appositis car·
minum ejus reliquiis, quarum aliquot jam H. Stephanus in Fragm. Poec. Vet. Lae.
{31:3¹¹ 111ιξὸ564..ῖ<;011εςίῐὲ atque edidit p. 410 sq. quas hic et illustratas et pluribus auctas

1. Suetonius in V. Jul. Caesaris c. 49. Omitto, inquit, Calvi notissimos versus:

, Bithynia quidquid,
Ee paedieator Caesaris umquam habuit.

quos scripserat in Jul. Caesarem, qui pudicitiae suae famam Nicomedis , Bithyniae regis,
contubernio laeserat omniumque exposuerat conviciisx hinc audit ap. Catullum Carm.
xxlx. v.> 2. et 1'0. impudicus et vorax et helluo, nt ego cum Scaligero, Graevio et
vossio legendum censeo. cf. Fabricius ad Dion. Cass. Lih.xL1u. c. 20. Τ. 1. p. 554 sq. R.
Hoc Fragmentum, ex integro Calvi· vin Jul. Caesarem poemate eoque contumelioso de-
sumptum, dubi'to an recte Georg. Henr. ‚Bemsm'nius retulerit inter Versus Ludicrox in
Romanorum Caesares inores compositos. Halis Saxon. ¹8¹0· p. 5. , quum hujuscemodi
poematia, referta illa contumeliis Caesarum, qualia, praeter Calvum et Cauillum,
etiam Μ Furius Bibaculus (v. m. Comment. de turgido Alpino p. 15.) scripsit, animi
serii et generosa indignatione exardescentis fetus . differre mihi videantur ab istis αὐτο·
σχεδιάσμασι, versiculis jocularibus atque inconditis, quae milites, ducis triumphantis
currum sequentes , ‘canere consueverantz de quibus docte exposuit Bernsteinius in Pro·
[egom- p. IX.4et Eichst'adtias inffraef. ι). Χ. Haec enim militum licentia tametsi per·
talsa=adeoque nonnu . m cum acumine probrosa, (vid. Vellei. Patere. Lib. 11. ‘c. 67.
&iq-Kame p. 528.) nillil tamen imperatorum laudi ac gloriae quidquam detraxit, et
sanum abfuit ut despiciendae cujusdam odiive esset testis, ut haud raro summum
exercitus in ducem* studium, amorem et admirationem· declararet, quum contra de fa·
mosis istiusmodi carminibus quandoque conquererentur principes civitatis (vid. Sueten.
in V. sul. «Caes. c. 75. ibiq. intpp), licet ista tulerint moderatione nescio cum Tacito
'AnnaL 1V. c. 54. dicam an sapientia, aut prudentia quadam ducti, quod, quum ipsi

