 

55

qua 'Hipponactem ‚ τόν πικρόν ῗχωλιαμβοπωρῦπα, aequabat Calvus, ut irritabilis
ωίιιιο, ita brevi etiam statura simili· nimum, quempusillo et gracili fuisse, corpore a
veteribus mumoniae. puditu‘gn ,asason-iptoribus. vid· Welckerl· ,6.- pq. ¹52 .

· ‘t ·V..·Hui·'c &figmento 'exa calvi Hipponacteo. pralcfflio dubitanter subjiciam aliud ex
Ciceronis Lib. 1. d. Fin. c. 2. ‚ ubi Synephebos ego, inquit, potius Caecilii ont Andriam
Terentii, quam utramque Menandri legam? siquibus tantum dissentio, ut, cum Sophocles
vel optime scripserit Electramj' tomen male couversam Accilii mihi legendam putem.
De quo Licinius, ferreum scriptoremt verum. opinor, scriptorem tamen, ut legendus
qt. lta. h. 1. edidit Goeremius eumque„·taeite sanutus est ,Schiitziut in, ΟΡΡ.. Cicer·
Τ. XIII. p. 194⁷ Quo in‘ foco iidv‘ertende est Ciceronis sententia et argumentatio.
Summus enim ille litterarum Latinarum patronus a ' dex, quo magis illos pungeret,
qui, spretis Latinorum poetarum operibus, Gronau? ⁸ 'oe legendos diotimmt, Attilium
commemorat. cujus Electram, ..Quavis male anaphonia· conversam, tamen se legere
fatetur. Jam suum ‹la-..Anffio judicium illustrat firmatque masinili, Licinii cujusdam
sententia ‚ qui item Attilium nominaverat ferreum scriptorem ‚ nerum tomen scriptorem,
ut legendus sic. Haec ‘enim verba, mihi videntur ejusdem ‚esse Licinii: quae si cum
Goerenzio et Schfiizio tribueris Ciceroni, idmodum* languent, praesertim quum modo
confessus esset, se Aetssffi Eiebtram'f ‘lectione‘ ’ dignam indicare, eamque ἶαᾶεο, quia
letina sit, praeferre Solihocleae.‘·‚ane 'cum itss'si‘nt. non dubito, q'ugin verum viderint
ii, qui in illis Licinii verliissi'versmirh nunie‘ros agnoscerent, et illurn Ciceronis locum
sic ederentz De 9⁰95&stss - - ’

p Ferreum scriptorem.- verum, opinor‚·scr1'ptorem tamen
Ut. legendus sipi. q

Ita Licinii verba praeeunte G: J. Vossio ἃ. Poet- Lat. Cap. ι.. p· 7· dispas‘uit Davi·
sius, rejecta merito Joh. Scaligeri. emendatione in App. ad Caenica& in varton- p·
190} (T, 11. p. 246. ed...Bip.) z· Ferreum ‚scriptorem opinor, verum, ,exseripiorem tamen
eto„ ‘lieet per se ill· non absurda sit, modo v. exscriptor dc ..interprete accipiatur
non verborum.. :sed rernm s. argumenti alicujus operis, sicut M. Varro complusa
do Magonis libris exscripta ᾳ ω.ἱαιεῑιιτ d. R. R. Lib. 11. c. 5. §- 18. Τ. 1. P. 1.
p. 249. Schn. Vossianm ,et Danisianm *rationem etiam semitas est wyttenbachius.
q'ui ad h. .l. ha'ec in Scholis'dintavitz „Licinius cognomine Calatis. amicus Ciceronis.
ροὲὲα et orator. ‚Est hic versus mumurantem catalecticus. qui constat septem
pedibus et dimidio ι ynam ζ illa uffima, ‚ut legendus sit, ‚sunt inicium secandi versus
ejusden-generis. .Eumdem.(Attilium) Cicero, ad Attie. xtv. 20.. durissimum poetam
oocaw‘ Haec innotuerunt mihi ex Jan. ‘'I'heod- Bergmanni pereleganti Commeat.
d. Lie. Condit. op. Rom. inde a'Bezlo Ριιη.. Pr. usque ad Vespasian. Caesar. Lugd,
Βιᾳῃιθιδ. 4. pag. 20. .Wyttonbachixm. igitur illud. de Attilio judicium Calvo nostro
ascribi-t. quod Cicero sunm fecerit. Davisius Δοι zGoerenzius, ,qvem ,intellexerint
Licinium „non dixer-nnn· thiitzius autem de nostro etiamoratore et poeta cogitavit.
verumtamen equidem valde dubito, an *Cicero nd aequalis idque junioris· ,scriptoris

