10 ε-Ι-ι--ι--ο

senem praegrandem quidem, sed vegetum adhuc 01:015an 3ὴᾶἱῇ deditam· ΠΜ
quum a -Vellejo dicatur fuisse Bello Numantino-juvenis h. euquump deposita- prae-
texta, sumpsisset togam virilem, quod ilio tempore- factum ,eote commentarium&
fere septimo decimo, necesse est natus *sit an. V. 02:694* 605. ita- ut· senex ν ”
genarius ‚opusillud historicum scripserit. Verum tamen, ¹ne· quid disdmulemc Penei!
hac in re fidem dubiam videtur facere Cicero, qui,- uhiw autorem->quibuscum , ipse
vixit viguitque, percenset in Brut. c· 64 de Sisennaita‘ exponit. Inferioris nutem
aetatis erat promimus L. Sisenna, doctus vir et studiis optimis deditus, bene Latine
loquens, gnarus reipublicae, non sine facetiiss sed neque,labor·is multi, nee samm·
satus in causi-53 interiectusque inter duas aetates, Hortensii· et'ySulpicii, nee?⁴ majorem
consequi poterat, et minori necesse erat cedere. »Postremis- hujus loci verbis quum
Wetzelius, secutus G. J. vossium d. Hist. Lat. Lib. i. c. io. p, 4⁹⁶* significari arbi·-
tratur, Sisennam aetate grandiorem fuisse Hortensio ‚ juniorem *autem Sulpicio,
admodum vereor, ne Tullii verbis sensus subjiciatur plane absurdus. Nam P. Sul-
picius Rufus, summus suae aetatis orator, quum a. V. C. θεοῖ. sit natus, utqui ·in

Brut. c. 33. decem annis major* dicatur Hortensio, quem a. Vec- 640. prim-inritae

lucem vidisse constat, ex ista interpretandi-ratione sequeretur, 1.. Sisennam circiter ·

an. V. C. 655 fuisse natum. Id ut contra disertum Velloji testimonium concedamus,
adeone Ciceronem credibile est ine tiisse‚ ut quasi mirabundus scriberet, Sisennam
vitae annis non potuisse consequi §ulpicium natu majorem et necesse fuisse, cederet
aetate Hortensio natu minori? Verum enim vero, quum Cicero hac inor-aterum
recensione 1.. Sisennam dicat inferioris aetatis-proximum, manifestum est, non tam
de illorum annis* natalibus, quam de Romanae eloquentiae aetatibus hic esse cogi·
tandum, quarum primam videmus ab eo deductam ad belli Punici 11 finem, et secun·
dam Sullae cum victore exercitu in Italiam reditu terminatam a. V. C.672. quo tempore,
ut in Brut. c. 63. f. ait, quaedam in foro erat ab oratoribus solitudo, cum P. Sul-
picius Rufus ab Sulla reduce proscriptus occidisset, vet ceteri aut abessent urbe aut
contempti jacerent et tacerent. Tertia denique eloquentiae aetas, excellentium ora·
torum feracissima, in qua Cicero ipse regnabat, principem habuit ac veluti chor

Q. Hortensium, qui, quum undeviginti adolescens annorum, L. Licinio Crasso,
oratore illo Caelii Antipatri disciplina erudito, et Q. Mucio Scaevola Coss. a. V. C.
659. in dicendo posuisset tirocinium, quo, ut Ciceronis utar verbis, ejus ingenium,
ut Phidiae signum, simul adspectum et · probatum est, in hoc eloquentium, quos
Latium tulerat, ,hominum censu a Cicerone- cum oratoribus disparis aetatis erat eom·
ponendus. Natalem enim -Q. Hortensii annum primamque, 'quam in foro dixit,
causam si spectas, secundae ille aetatis accensendus erat oratoribus, quornm agmen
claudebat P. Sulpicius Rufus3 si vero singularem ejus in dicendo virtutem ac faculta-
tem spectas, in tertia eloquentiae aetate familiam ducebat, quamvis jam superiori
eminuisset aetate. ᾗ Hauc igitur rationem* quum Ciceroni >placeret sequi, scribere
poterat, se Hortensii aetatem in disparem oratorum aetatem includere. Deoratoria
autern Sisennae facultate ita judicavit, medium ut ei 'assignaret inter Sulpicium et
Hortensium locum 'eumque inter duas h. e. secundam et tertiam, eloquentiae aetates

 

