8

 

Cicero pergit, si mores, si vultus denique uon omnem commendacionem. ingenii «wer.-⁵
teret, majus nomen in patron-is fuisset. Non, er-atffabwadamffiaonfinopssstauoem ἀοι ”
valde nitens, non plane, hotrida oracio ; vox, gestui‚,pt,omr„1is &ctiam lepore ,·- ,αι jn
inveniendis componendisque rebus mira maurusios ωε, nonfacilc ἑτι. ϋηο, «Quicunque
‘ majoremque cognoverim ,ς ,sed eam uc citiusmeperas'oniatn „quam v-oratosziamvdiaemg,
Hic etsi etiam in publicis causis probabatur„ tamen, in primm illustriorem, obtinebat
locum., Quam vividissimum C. Macri Oratoris imaginem, modo.— si animum oculosque
adverteris. non poteris, quin simillimamsdieas et,plene,geminem ei,..quam de Macro
Historioo idem Cicero. ,assumpta Attici persona, Lib .1. &Legi l. c. dedit sc depinxit ¹
ita ut mihi ‘sit persuasissimum.. Cicetonem.utroque lo‘oo, sle -iina eademquezpersona,
de ano Licinio Macro, Historiae et Oratore, loqui. 8), .. 2 il „ss ;

'Longum est ,. singula utriusque imaginis lineamenta quasi per partes eundo ,contems-
plari ac persequi, et, quae videantur sihi contradicere, ea ex artis historicae ac
rhetoricae legibus interpretari interpretandoque tollere. Illud tamen silentio hic non
praetermittendum est, quod, qui a Cimone in Bm. l..c. C. Macte praemittitur, L.
Turius, orator patvo ingenio, sedmulto labore. ham-i dubie isest, quemn Μ. Catone
contre Cn. Genium defensum commemorat Gellius N. A. Lih..xlv1.,c„- α.» atquehunc
Cn. Gellium, 'surii accusatorem ut Macri nistotici aequalem fuisse arbitrer, ea, se
supra disputavimus ‚ suadent. 9) Quod quantum firmamenti ac ponderis meae addat
sententiae, nemo non intelligit. G. 1. Vossius„ quidem de Hister. Lat. Lib. 1. c. 10.
p. 45. ideo dubitavit Macrum Historicum iu Ciceronis Emmangnosoere, quoniam nulla
Annalium ejus mentio facta sita id quam leve sit.. quilibet videbit.. qui. reputat, a
Cicerone, Massi Annales esse omissos , quia in eis minoten etiam laudis . oratoriae
invenerffinoterism. quom in orationibus e‘ws forensibus. Utrumque, ‚Historicum et
Oratoffem„ distinxit etiam de Brosses in Histoire de la Raepubliq..110m. Lib. 111. ad
cap.¹ 74. Ἐ. 111. Ρ. 561, (vern. interpr. Scluat-eri) et Histotici fllium fuisse dicit C.

Ἰ 8) Coniecturae meae de Macri orationibus forensibus patrocinatur* Priscianus Lib. X. e. 7. §- 42. Τζι. p.
502. ΚΥ. ubi. haec: Licinius Macer pro Tuscis.- (5qu oportuit «imissa rastitium. hisce etiem reliqu-ias averterunt.
Hane pro Tuscis orationem secui perobabile est in Mai-ri Annalibus fuiuo'leetsxu a Pr‘iseiano?

9) olim in cio-roni· Brut. l. e. vitiose legebatur Thorius et intelligebant Editores L. noriam Balbum.
hominem-ianm voluminum-m, cuins· meminit Cicero de rin. Lib. 11. ο, ια ἐδίψη &ema p. 3ιὸ-
eundem-’asin Onom. p· 380. ex Gellii loeo aautcmais orationem pto Βό- Γιιτίσι qua fultus anetem-w,
ne lat-s. nio ves-o mihi sneennit aliua *Tm-ius ex nora-sss. aa. 149. Gunaoaualnm· Turi-n, sl qaid ss Mes
entes.- qum ad locm' Εοῳὴμίοιτ C- Tarius bie praeto·- fnit. apud quum-sawt& a cicerone-*rma
Hortensio defendente. Hine* ‚varis allucinatum Manilius da 1.. Fufio Pudore-e euj- nomm h· l· apetium&
voluit cruquias. quem tacite secutus est Dorighnllo in Hotat. mic. Pauv. 1780. nil adnotsnoe G. Fu. Sed
nomen Furias primam syllabam habere productam ideoque vd. ob aeuum non pesae admitti. monum jam
Torrentius et Bentlejue. Quare nequeo sati· mis-ari, a Doeringio non tantuin in Scholiastae Crucis adnotatione:
G. Marc-‘ium Turium significat judicem corruptissimum, qui accepta pecunia pro reis pronuntiarem solitus, qui
fidem suam corruperant.- (ita leg. in edit. Plant. 1611. p. 408) sed oziam in Horatii versu Cruquii errorem

receptum et Furius pro Turius' esse editum!

