30 ,Η .-... ...ἐι-ι.-

 

piitabimua, ut Calvus'neque multa poemata 'scri ’,κγ nequeumqiim gravioris
argumenti ³ carmen ‘exorsus videatur, utpote quo· - nisi‘linxosio. absolvi persen‘que
non poterat. Quum vero Seneca libetur· 1: -c.' dicit, non :solum (dvi-»orationem
sed etiam carmina ejus plena fuisse ingentis animi, *nemo erit( quiz haec > veiha
ad amatorios ejus lusus referenda putet, · in' quibussssquidese'plminrun'tffiaffioeue
fuisse'concedimus‚ ingentem autem animum istum, iu actionibus firmatibur expromi
solitum, an spiraverint illa poemata, admodum QUP.i⁸⁸m¹!⁸· ‘Quare 'intelligenda
sine dubio sunt famosa epigrammata ejus, a. 'Suetonio invit. Jul. ” Caes. c. 75.
memorata, quae plena ingentis animi dici poterent, 'quippe bellatorio 8}le ut
cum Plinio loquar, scripta in praepotentes civitatis witus, Caesarem et Pompeium,
eorumque amicos et satellites. Atque hac'e‘tiam in re suminam' v'ideo fuisse inter
Calvum et Catullum consensionem-voluntatum et consiliorum. 'Quum enim inimm‘ah
istis sentirent consilia, quibus sensim pristina rei ublicae forma verteretur et publica
libertas pessum daretur, uterque, generosi ‘ '² patriae amore incensus ⁴stimulatus-
que , indignationis, irae atque·odii aculeos erexerunt “tqussssifl istos, quamvis otentes,
emiserunt eisque perpetua stigmata versiculis imposuerunt* Catulli aceriiitas in
Caesarem quanta fuerit, tum Suetonius in V. Jul. Caes. c. 75. et Tacit. Annal. IV.
c. 54, tum duo, quae hodieque exstant, ejus Carmina3XXIX. et LV11.,'refertissima
illa nigris salibus et contumeliis, satis testantur, atque 'ab eodem Vatinius, quum a

(Glaesarehsiuii Consulatum esset evectds, paucis, sed contumelosis versibus proscinditur

ἔμω est, caeuzze, quia mor‘arzs emori?
ella in curuli Struma Nonius sedet:

Per ,consulatum pejerat, Vatinius.

Quid est, Catulle, quid moraris emori? 3¹)

Quantum ’in istum hominem odium conceperit Catullus, declarat etiam2 Cann. xlv.
ad Calvum, facetissime scriptum et simulatae indignationis et irae plenissimum, ὶΰ quo·
se amicum -V titiniano odiopersecuturum esse minatur, ‚quod sibi Saturnalibus pessimo-

* rum' poetarum carmina dono miserit. , ⁴ · ⁷ ¹ ,
Parem Calvi sensum nobilemque patriae libertatis amorem hodieque nobis testatum
faciunt duorum in Caesarem et Pompeium Epigrammatum reliquiae (Eragm. N. 1. et 11.)

δι) De hoe brevissimo Vatinii consulatu Macrobius Sat. 11. c.- 3. duo nobis servavit perurbana Ciceronis
joca. qui querenti Vatinio, quod se aegrotantem gravatus esset inviseresmponditz Volui.- ia ‚oemulab tuo
venire, sed nox mo comprehendit. Et alio tempore: Magusum ostentum anno· Vatinii Jneum esc,- ,qud nec
bruma, nee ver, nee aestas, statueramus-fuit. Hae Cicereius albaniam, ’ἰιι ςῃιιιὙΜ-ίηίιιι ewjillo recou-
ueiliatus incurrit. quamvis non inhumanae. tamen confirmant ea, quse supra N. οι de civili utriusque
necessitudine disputavi. Verum Catulki epigramma, nou terr-selis sc festivitatis. quam* fellis et contumeliae
refertissimum testatur animum rei indignitate vehementer commotum. Noe dubium mihi est. quin Catul-
lus Nonium strumam, de que, praeter Glendorpium in'onom Vp. 626.. accuratius exposuit narduinus sd
run. N. H. Lib. mvn. ο. 21. s. 6. p. 6ss sq. Tsx. Fr.. consulto hoo in carmi-e uum Vatinio imerit-
quo scrius strumosum consulem (vid. N. ai.) sugillaret.

