 

¹5

quod* in Br. c. 82. de Calvo tulit, ‘in quo scribendo saucium adbuc fuisse ejus
unimu- eumque odiosam pristinae simultatis ·ac mutuae obtrectationis memoriam
insedisse, manifest-meu. ’ > ·

’ ’ ,,Ιειῇ’ῃεοεεςίισᾶὶιι’ἰξ ¹&suain Ciceroni cum Calvofiiisse demonstravimus, citius finem
fecit¹ 'rajemfatui‘a‘ biffusmofs. quam Quintilianus I. Or. Lib. X. c. 1. §. 115. his
verbis testatum* (Calvus) imitator anterii ‘esc Atticorum, fecitque illi properata mors
injuriam, si quid* effecturus sibi, nori si uid detracturus fuit. Vitae suae finem
Calvus haud dubie admaturaverat nimis assi uo studiorum labore ac vigiliis , quibus
corporis · natura infirmioris. ut infra videbimus, vires fregisset in flore aetatis et
exhausisset· Nam Plinius Η. N. Lib. XXXIV. ‘c- 50. Τ. lx. p. 554. refert, Calvum
οξεῑοᾷῖὲιῂ adalligatis lumborum 'et rremim 'parti laminis plumbeis , Veneris impetus
cohibuisse, viresque corporis ‚studiorum labori custodisse. Quo autem anno Calvus
vita sit defunctuS‚ certo definiri nequit. et me fateor ignorare, unde, qui trigesimo
eum aetatis anno obiisse dicunt Viri Docti, tam accuratam temporis notationem
hauserint. Quid? quod mihi diligenter hunc in finem pervestiganti veterum auctorum
monumenta, occurrebant 'quaedam indicia, quae Calvum ultra trigesimum vitae
annum vixisse 'probabile redderent. “ Nam quum Cicero in Br. c. 82. de Calvo locutus
sit jam demortuo, atque, *hoc Tullii opusculum anno V. C. 707.,exeunte seu ineunte
anxio V.‘ C. 708 scriptum sit 3 patet, eum ante bunc annum vita excessisse. Accedit
aliud id'que accuratius ejus rei testimonium, petendum illud ex Ciceronis Epist. Lib.
XV. ἃᾶ niv. 21· quae 'epistola ad Trebonium, in' Hispania provinciae pacandae causa
versantem‚›mense Decembri a.'V..C. 707 data est, in cujus manus venerat nescimus
quo, casu Tullii quaedam epistola ‘ad Calvum, in qua eum amplissimis laudibus
orbaverat ejusque 'ingenium et dicendi facultatem extulerat. Miranti id Trebonio
exponit in ina epistolii Cicero rationes, quibus adductus Calvum tanto ere laudarit,
idque se fecisse ait, partim, quia de ejus ingenio valde existimaverit ene, partim
de'iu'dustria', 'quandoquidem in excitando plurimum valeat, si laudes eum, quem
cohortere. Jam nemo erit⁸ quin, bac> epistola attente perlecta, intelligat, Ciceronem
d'e Ciil‘vo loqui nuperrime. defuncto, ita ut eum circiter* a. V. C. 706. diem supremum
obiisse ‘mihi si't verisimillimum. Laudes autem, quibus Cicero Calvum in illa epistola
'mactaveratf nihil dubito, *quin 'blanditias dicam habeamque, quibus familiaritati
eum Calvo simulataeque amicitiae· velificatum esse Tullium ‘supra suspicati sumus. ¹⁵)
-‡ , Calvus anetem· ‚Nasuam habueratin tribuendis. ingenii dotibus fautricem, quibus
Qum excultis id, mne-mutuo est. -ut, teste ipso¹ Cicerone iu Br. c. 82. et. Ep. ad<⁶
- Divers. XV- ει, multarum ast-reconditarum? literarum scientia et accurato exquisitaque
(licendi genere illustrem· inter aequales teneret locum. Quo autem aetatis anno orato·
tiam laudem in foro auspicatussit„ colligimus ex Dial. de Oratt.. c.. 54. Nono decima

¹5) nuo uon pertinet loeus Ciceronis nd Attio. 1. ep. 16. Nosti calvum, ex Nanneianis illum, illam laad&
torem meum dv cujus oratione erga me honorifica ad te scripseram.- quo in loco non Calvus noiter Orator, ud
M. crassas cum acumine significatur-‚ut post Munatium et Ernestium docte exposuit Beier V. Cel. in Fragm.
cicer. Oratt. in Ρ. Clodium et Curionem (Lipu. 1825.) p. 8. V. ¹4· '

