⁸26 ----.——-2

repertam ,etiam ¹ap, Fronton. Ep. 11. ,122 p.160. .ed. A. “lffffiin‘imssl‘mbm th*

tiliano. usurpaverat. Alia ,alii notant Grammaticis. c. Cli-rmus 1.- „³5992Pu. mule
perspicuum ests'Galuum ad amicos nori actardiaeisses non ‚est ῑ ‘- „mineum
triclinnrisdicere ,debitis-seh Dio'mpdes 1. ,379.,Ρ.,ἀ81εωζ, delitus cet-deletus. ficulnus „dd
uxorem: ..prima epistola videtur infvia 'delita-f‘ calvi· ad..nxorem epistolaealibi,
quod meminerim ,‘ non'memorantur. ζ ΒοηὶιῖιιφΜει-ἱμε Victorinus L.. 1. de Orthogr.
221 ²32 ἶωῌὲῗῖἑηῇα -ιέἕξαιῗ, &532ssssss ”tzafffocssssffi‘ufflssffif εἷίῗᾚῗῖξῖ :t
nos pgr U literaria. Quamquam haec, quae adnotgvimusl ,sumpta maxilinarinpartem
videntur, ex famili-ari: sermone Calvi, neque exejus orationibus, . quas eum summa
cum cura ⁴scripsisse et ad Atticorum normam meticulosa quadam. religione veluti
exascia'sse supra vidimus, tamen eosdem, dictionis naevos· v‘poeticae ejus. orationi
adhaesisse, carminum Fragmenta nos docent. Quemadmo um igitur, uti jam in
Commeat. de Horatii obtrectat. p.' 16. monui, alius est'Cicero orator , alius Cicero beta,
ita etiam Calvus ‚ cujus orationis forenses religiosissimo verborum delectu etperio ⁴ ad
circinum fere circumductis et 'curiosius elaboratis, ⁴insigneserant, alius plane erat a'c
diversus in poematis, quibus, qua vixerit aetate.. 'luculenter demonstrat. Eratpeni‘m
illius aetatis poetarum-proprium vitium riescio 'dicam an studium-..ut, quod Latinus

sermo in foro jam asciverat virile robur, in versibus frangerent cum, aliis rebus,

tum inprimis frequenti Deminutivorum usu, uo tantum aberat, ut carminibus
elegantiam conciliarent, ut iis molestam quamdam et duram adderent scabritiem
quae ‘Augusti demum aetate Horatii acumine et Virgilii· arte detersa est,.j ita ut

Maecenas, quem constat hujuscemodi calamistris utrumque orationis genus inussisse, ⁷

ab omnibus derideretur. Istamigitur orationis ,asperitatem et antiquitatis, rigorem
quum referrent poemata Calvi, non mirabimur, quod Horatius, cascae istius anti-
quitatis⁴ o'sor ideoque acerbior veterum poetarum judex, ' de ejus poematis contem 'm
statuit,' eumque cum Catullo composuit, quos inter ‘tanta eo in ‘genere vietur
intercessisse similitudo, ut, etiamsi nobis de Calvi aetate nibil· prorsus'constaret,
enm tamen Catulli fuisse aequalem , vel ex residuis carminum ,fragmentis intelligere
et probare essemus. ν · · “

Mirabi em porro utriusque poetae similitudinem deprehendo in' carminum, 'ua'e'

scripserunt, generibus atque argumentis. Nam, ut Catullus, sic¹ etiarn' Ca ,vsus

breviora modo poemata ingenio lusisse et ab argumento longiori ac continuo, quale

fuisset heroicum aut didacticum, abstinuisse mihi videtur. ·. ·Vtriusque ,exempulum
seriori tempore aemulatus est Sentius' Augurinus, qui, teste Plinio L. lv. eni 27.
5. 3. xde suis poematiis ita:

Canto cannino versibus minutis,

His, olim quibus ec meus catullus, -
Ec Calvus veteresque. · ’ ‚ ·“ Δ ·
mii minutos versus vel de Epigrammatis , vel, Idylliis, vel 'Eclogih vel Ηευᾶιωεζηῶιε
intelligemus, quibus poematum generibus ejusmodi ingenii lusus scu nugas compre

eadit ’

