N

 

7

swercillooe'ot contemptim judicare solet, ita etiam Macrumeicinium, quem cum
cn, asmosselliis plerumque jungit,'·«passirn graviter vituperat, ut Lib. vl. c. ιι.
θ’. ωερε. ιοδαψΒμίΒιΰψῐιιἾιέῡίο Superbo· agens haec: Λικίννιος μὲν γάρ καὶ οἱ
περὶ· Panem-,¹ ούδέν affirmativas, οὔτε τῶν &mii-ww, οὔτε τῶν δυνατῶν κ. τ’. λ.
licinium menevssallios'hac *in re :sequizplacuit Livio, ut jam Casauhonus adno-
tavit‘521·-idm³Dionysius'Dib.VIL c. 1. T, 111. p. 1512. R. eum neglectae chronologiae
insimulat» hin darbia· ’ ’ὥς Δικίννιοςν ’γέγραφε καὶ Γέλλιος καὶ ἄλλοι συχνοὶ τῶν
ῗΒωβαίων ἰσυγγραφέων- ὀὐδὲν ,ἐξηταδιοτες τῶν περὶ τούς χρόνους ἄκριβοῦς κ. τ. λ.
Μ his Dionysii· et Eiyiide Macro Licinio iudiciis si contendimus ea, quae Atticus
&cumis nomine >stantib-{nemo eswqwiu videat, ab eo non· tam fidem historicam
’ illorum scriptorum, quam scribendi-‘2 genas spectari et vituperari, quippe in quo
adhuc* illud, oratorium, *quo- Graeci excellerent rerum auctores , maxime desiderari
aiu- et oui Marcum Ciceronem inprimis satisfacere posse, statim aprincipio amicum
¹ annea adulaturus et blande excitaturus iatetur. Idcirco aegre fert, neminem eorum,
quie‘Antipatro, paullo jam inflanti vehementius et historiae majorem sonum addenti,
macedonas-illius exemplo admonitum majori cum cura scripsisse, eosque maluisse
subsistens-<ac veluti inhaerere in antiquorum· languore et inscitia , ⁷) quam imitari
Antipatri vires, agrestes quidem et horridas sine nitore ac palaestra, vires tamen et
nervos. ί

·- :Improbatis igitur eo nomine Cnaeo et Sexto Gelliis, Clodio, Asellione, pergit
Atticus· aid-Macrum, quem dubitat fere habere in eloquentium. historicorum numero,
eique loquacitatem‘ tribuit, argutam quidem , sedalienam ab erudita Graecorum copia.
Haec-,v quis non videt, unice spectare ad historicum ejus scribendi genus? Sed uum
Atticus ¹eum appellat multum et ineptum in oraticnibus, ambiguum est, *quoduam
orationum ejus genus mente ille habuerit? wyttenbachius eas orationes voluit intelle·
ctas, q'uas Macer, ad veterum historicorum exemplum, suis in historiis interposuerit
et in quibus nimis frequens et intempestivus, nulla decori et verisimilitudinis ratione
habita, ad summam usque impudentiam fuerit, qua ductus persuaderi posse lectoribus
putaret, has orationes verisimiles esse. Verum enim (vero an Atticus in Macro im·
pudentem decori suorumque lectorum neglectionem et contemptum notare voluerit,
vehementer dubito Aet, ut dubitem, totius mihi disputationis illius consilium suadet.
Atticus. enim , ut jam dixi, in Romanis rerum auctoribus oratorias potissimum vir·
tutes Graecorum desiderat, ideoque ab uno M. Cicerone putat effici posse, nihil ut hoc
in genere Graeciae cedat Latium. Quare ego potius orationes ejus intelligo forenses,
neque vereor, ne id temere videar contendere. Quemadmodum enim Sisenna, quem
negat> Α ‘cus umquam in oratorum numero habitum fuisse, a Cicerone in Brut. c.
64. ff Oratores recensetur doctos et optimis studiis deditos; ita ibidem c. 67.
Q.- er quidam ,. tamquam patronus diligentissimus memoratur, cujus si vita, ut

¹7) “ veru-ame Moser-'as ad Cicer. d. Legg. 1. c. p. 20. explicat inscitiam do illo vitio, quo qui, dieitur
inscitus h. e. inficetas. inurbanus, ab elegantia remotus. Quod ut ad scribendi genus referamus. jubet nos
adicer. voc. languor, qui tribuitur orationi mccc ac unguine destitutae. Loquacitas autem in scriptoribus
quid sit. exponit Quintilianus 1. Or. Lib. Vm. ο. 2. ὖ. ι7.

