25

 

um igitur eiusque. eminus carmine seripserunt amatoria, eaquepetulaetiora, quae
ue} in· tentum, κεί Υωτὶοή etiam necuter labente praesertim morum nnetitete,
plurime· utrius , -εὲιυ-ὀᾶιίῐειωῐοε ει, imitatores invenes-unct id quod pauet
Propertium et &diutim vel Horatius testatum quis licet ipse contemptim ‹le-'fle
hibet, uinea permitit ea placuisse acerbe iste Hermogeni· et Demetrii irrisione
tacitae profitetur. Φ) Ex seriori aetate eju· rei testie eet Plinius Lib. 1. epist. 16-
qui Erucio sue σαι-’ὠὴ de Pompeio Saturnine, versus faciente, quales Catullus auc
calvus, additque: >quandum iuis leporis, dulcedinis, anwritudim's, mno'n‘s! Inserit
rane, sed data opera, mollibus levibusque duriusatlos quosdam.- et hoc quasi Catullus
aut Calvus ssot:n Phi-ii bue, quern eb Heusingero temere tentatum em alibi (vid.
(ἴαινηαιε. d. Munatio Bibamb' p.- 15.) unctui, descriptam quasi· “’ emus naturam
et indolem Calvi poematum. quae„ ei *emm argumentum spectamus, mollium}-
et leviuscula, ei verba et numeros, duriuscule fuerunt, qualia scripta nobie
reliquit Catullus. Neque huic ,judicio repugnat locus Gellii N. A. Lib. XIX.
c. 9. ubi Catullus et Ceivue non nisi pauca scripsisse dicuntur poemata, quae cum
fluentibus Anacreontis deliciis contundi possent. Nam in carminibus Catulli, quem
adeo Plinius major mu. Penes. TA. p. 4. Pia-duriusculum nominet, nemu, opinor,
erit, quin inam nervosae orationis elegantiam, lenitatem et numerorum concinnite—
tem qesideret, quem Augustei aevi poetae et verbis et numeris reserum} ad Graecorum,
affimsszsfflfflffl <13⁸2ssss ’ἶέῗῒέἓυῖἶῖἓῗψῗῗὲῗῗῖιαέ ξυῗζὲῗζέ ἓὲῗὲἰῗῖ
quae veteres Grnmmebiei respuerent. Ita Quintilianus 1. Or. Lib. Ι. ο. 6. §- 42.
σὴς nec cossus milii Calvus persuaserit. Calvus igitur antiquatam illem v. collus
formem, in fragmentis etta, Naevii, Lucilii et in Plauti Captiv. 11. e, 103. obviam,

de poene nominabantur σοφοί. eie Hor-do Epsll'. ι. 50. Ennius ee sapiens ee sortis et alter Honoras
h. e. ‹ieet-e ret ibid. v. 56. Pacuvii· docti fiunem senis. Atti-s alti: quemrloeum illeemnt verbe Quinti·
limi J. Or. X. ι. §- 97. Vir-im umuAm'e plus tribuunt: Pamin-m viden· doctiorem . qni assedam· effect-u,
volmv Ciceroni d..N. D. Lib. 1. 28. simortide· τιοι solum poete suavis: verum otim cetere quem dm
sapiensque dieitur. Maecenatem enum Hor-tiu· tlioquitur Ep. 1. ¹9· v. 1.: Maecenas «locu ob ingeniin-
uter-rum nti-mque hmnaeim· nenium politamque quem doetrinae lenden nemo erit qui calvo deneget.

28) Nempe isti cantores calvi et camni amd- pleeebmt enee hominibus et vita et mor-ibn· effeminatis,
qni nen-‘iun Homeros. e‘ed Ηοιιιηριιίὼι, non Ennio· eLoeque poetae. virtutem et furtin-:dinem spirantes.
Ded woefflin. monitu deliciis et nelli qaudam diffluum petulanti· . mih-nt eorumque poemate et legebant
nuncnunc audi-bant. Itum &edietum fleprmtienem'. reipublic„ interitu cubiade invalescentem, deploret
ian Ciceros nummu· m· veterum vetum admirator et vindex Q. Tute. ’1‘11. e. ¹9·· ubi. laudati· nana
unibus. gravit-tie et sublimitatis plenis, cnm quedem indiganduncuh udan-t: 0 poetam egregium!
quemquam el? his cantoribus Euphorionis contemtum quem locum etei praeclue explicavit A. Meiuko
V. 01. in.8uphorionie Chalcia. vit. et Ser. p. 53 eq. ibique docuit, respici e Cicerone Euphorionie Elegoe
requieti· argumenti poemate, tamen non peneum. quin ι deoduino viro. quum Euphorionis cauteres
mine elegorum vel interpretibus vel imitator-ibae accipit. disces-ioum faeiem: nondum enim. me eorum
pou-izei. qne· ‹le-inimo& amoribus dinami in Progr. de Horatia· obtrectat. p. 6. aq.

