 

· -ωεςρὸὰιοι ‹- ι ;.ι.κ..ιις

 

4¹

Εῗῗὶξῶω probavit, praeter Delriuin ad. Senes. Herc. Fur. v. 334'12111. syntagm.
Ἦ 25523'0112'5531231 AutomLiber c. ²9: Ρ. 191.et Ρ. 125 sqq. ed. Teucheri.
(ammae egopzlvzohzqnnsgzhum profertur a Servio ad Vir-gal. Aen. ΙΙ. v. 652. Descendo

xvl. A. Gellius N. A. Lib. IX. c. 12. Item C. Calvus in poematis laboriosus dicit,
non ut vulgo dicitur, qui laborat, sed in quo‘laboraturz

> Durum rus fugis et laboriosum.

Hunc versum a Η. Stephano p. 414 Gallo i. e. Cornelio Gallo„tributum, Calvo jam vin·
dicavi in Comment. 11. de G. Helvio Cinna p. 12. Nonius enim p. 155. 12. h. verba
Galli nomine laudat, et Stephanum in fraudem induxit.

, . f Haec habui, quae ‘de Ο. Licinio Calv0, Oratore et Poeta, scriberem, quibus
simul anniversaria Moldani nostri Natalicia, die XIV. Septembr. pie celebranda, de

 

more indicerem. . Quod ut rite fiat, post usitatum istud in aede sacra vocum et instru- ⁴

mentorum acroama, in Auditorio magno quatuor disciplinae nostrae Alumni prodibunt
oratoreset communis nostrae ‘pietatis interpretes et hoc ordine verba facient: ”

Romen-rus Orwoman Gnoncxmsn, Querfurtensis, oratione Latina aget de in-
“ signibus commodis, ex veterum scriptorum lectione ad juventutem redundantibus.

Frumnumws Koziumn, LangenhennersdorfiensiS, Odam Alcaicam‚ verbis Latinis
scriptam, recitabit de dicto Horatii Lib. 111. od. 2. v. 17 sqq. Virtus, repulsae
nescia sordidae, Intamiriatis fulget honoribus.

Ιπιῐῖποῖ Esar-nunnus, Lipsiensis, versibus heroicis iisque Latinis Mortem Codri ‘
Ge r lt. ·

Hi juvenes, et prospero literarum studio et vitae morumque honestate magno-
ere nobis probati, editis illis, quae dixi, ingenii doctrinaeque speciminibus, Scho-
iic ac Praeceptoribus vernaculis valedicent poematis, in academiam abiturit in qua
quum Theologiae se suaque studia· sint consecraturi, eos enixe rogatos esse volumus,
ut mature discant α’ληθευειν ἐν ἀγάπη neque umquam, ut, quae mihi cum maxime
succurrunt, Pauli Apostoli verbis ergam , ἐσζκοτισμένοι τῆ ματαιότητι ‘rofi‘ νοός
αὐτῶν καὶ ἀπηλλοτριωμένοι τῆς ωῆς τοῦ θεοῦ, in ea deflectant deverticula,
exitiosis incisa anfractibus. quae multis hodie sunt religiosae cujusdam infirmitatis,
ne gravius quid dicam, suffugia et iatibula. Postquam ego hos juvenes meo Colle·
garumque nomine piis votis amicisque prosecutus fuero monitis, ut in decurrendo
vitae academicae stadio ab istis sibi caveant scopulis, ad quos jam multi alliserunt
'adolescentes,- neve se absorberi patiantur ab isto αὐτονομίας cujusdam aestu, quo
submersos hodie plurimi parentes vident ac lugent optimae indolis. filios, orator
surget praeclarae spei juvenis:

 

