27

 

Plffiffliib. lv. epistola 14 ᾗ. 9.·’ἱιι qua se Paterno amice, cui Hendecasyllahos misit
aab? ,de Poetiees petulantioris-ac lascivioris studio excusat et , quum per alium amicum,
kri'stouem, comperisset, ‘fuisse,² qni impfflim÷,vmieulom licentiam, ut indignam
virofgravi atque oratores reprehendissent, pluribus hac dese exponit Lib. V. ep. 5·
effe-‘ab illorum vituperiis gravissimorum et sanctissimorum antiquitatis virorum exem,
plis defendit, in qushus,'‘praeter Μ. Tullium, Asinium Pollionem, Q. Hortensium,-
M. Brutum,- -Q- Catulum, Serv. Sulpicium aliosque, etiam calvum nostrum ponit.
aad multi ex iis, querum auctoritate Plinius se. voluit adversus aliorum reprehensiones
tueri, nou¹ tam petulantes et. lascivos, quam remissiores modo scripserant versus,
etz haud uei eorum vel puerili tantum vel juvenili aetate Artem, Poeticam, sua
natura nem eloquentiae, tractaverant, ut hoc exercitationis genere spiritum in
rebus et in verbis sublimitatem et in affectibus motum et in personis decorem
assumerent. Verum v tamen fuere etiam, qui inclarescendi quadam perversitate
abrepti et poetae clari et oratores dici haberique vellent et utroque nomine excellere
cuperent.. Ab hac-vanitate ne i um ‚quidem Ciceronem abfuisse, satis compertum
est: quem Plutarchus in vit. (liber. c. 40. T. IV. p. 825. R. refert sexaginta jam
annorum senem, tanta-usum esse ad *poesin facilitate, ut, si nando ad condendum
carmen ferretur, unavnocte quingentos fuderit vei-sps ;·· quo sane {eri non posset, quin
versus ejus fluerent Ῑιιῒιιηῖ,Ι in eisque, ut in Lucilianis, esset, quod velles tollere.
Proinde Auctor ¹Dial. de· ratt. c. 2¹1„ memoratis Caesaris et Bruti orationibus, quas
ob lentitudinem set teporem nemo legat, nisi qui et carmina eorumdem miretur, verius
nescio³ dicam an acerbius etiam de Cicerone addit: ,Scripseram enim (Caesar et Brutus) .
et carmina, et in bibliothecis retulerunt, non melius, quam Cicero, at felicius, quia
illos fecisse pauciores sciunt. Ita ille statuit de poelsi CiceroniS, quem adeo⁴ nihil dubis
tavit imitari Plinius, ut,'quum audisset lascivius ejus epigramma in Tironem. quod
quondam exciderat viro consulari, ipse, suae immemor gravitatis, in petulantioris
argumenti poematiis ingenii yires experiretur, atque ab illius exemplo suarum nugarum
et excusationem peteret et veniam. Idem Plinius ad Caesaris et M. Junii Bruti provocat
eitemplum et auctoritatem, qua se Aristoni suo purget. Caesaris quidem carmina
ferebantur quaedem Romae, ut Laudes Herculis et ‘Oedipus tragoedia: quae tamen ab
ipso⁴ vel puero vel adolescentulo scripta esse, diserte testatur Suetonius Ὁ. 56 3 sed quae
de Bruti carminibus memoriae, produntur, ea admodum dub-ia sunt atque incerta.
Etenim nihil prorsus hac in causa-probat locus„ ‚Quintiliani J, Or. Lib. IX, 4, §. 76.
quum manifesto ibi d'e iis tantum sermo sits versibus, ui oratoribus insciis et invitis in
scribendo exciderant. Neque'hu'c voc'ari ‘potest Ovidlius, quum Lib. 1. ex P. epm.
r. ⁴232scribit: Quod metuas, non est. Antoni scripta tegamur,- Doctus et in promptu'
scrinia Brutus habet. Quo in loco Codd. lectio-carmina pro scrinia merito rejecta est,
, et ,‘ quum Antonius triumvir non carminascripserit, sed librum de Ebrietate, a Plinio
H. Ν.) Lib. XIV. c. 23. T. V. p. 153. Fr. memoratum, quem haud dubie Ovidius hic
respexit, Ξ in ‘aprico- est, ..significari Bruti quosdam libros inverecundi et propudiosi
argumenti ,. netg‘uemihi dubium est, quin huc referendae sint *Bruti senis oscitationes,
De capsa misen libellionis, quarum Statius in Risu Saturnalitio ad Plotium Gryphum

