 

56

intelligendus est G. Licinius Imbrex, poeta comicus, 'de quo Boe . lat.
Scen. Vol. v.‘ P. 2. p. 59. ubi - hune Licinii versum , ‘detrimentum tamen v'erbirs
uc legendus sit, profert, cogitasse video , aut, quod mibi rectius videtur, Porcius
Licinius, qui Librum de Poetis scripsit„ ex quo ι’ Gellio N. A·- Lib: xvn. c. 21.
hi proferuntur versun ’ · - - ² > - · ’ ,

Poenico bello secundo Musa pinnato gradu ‚
· Intulit se bellicosam in Romuli “gentem feram. .

Ejusdem Porcii Licinii, quem suspicor fuisse juniorem ’ Terentii aequalem, alios ver·
sus laudat Gellius N. A. Lib. xlx. c. 9. ’ ’

Custodes ovium, tener'aque propaginis agnam,
Quaeritis ignem? Ite huc. guaer-icisrlgnis homo’st.

Si digitoattigero, incendamzs·1‘>am simul omnem.- ι
Omne pecus e‘flamma’st omnia , qua video. v “

uti hoc Fragmentum edidit Gronovius. In 'illo‘ de Poetis 'Libro versibus trochaicis,
ut videmus, Porcius Licinius persecutus erat historiam et fata Artis Poeticae apud
Romanos et haud dubie singulos summatim percensuerat Poe‘taa suumque de iis
interposuerat judicium, ibique etiam de Attilio scripseratz -

Ferreum scriptorem ,· oerum, opinor, scriptorem tamen,
Ue legendus sie. y .

quod judicium Cicero sibi probatum in auam causam convertit, qui si modo illa
verba z ferreum scriptorem, neque integrum Licinii locum voluisset adhibere, . non
dubium mihi est, quin illa alio· eoque breviori modo orationis seriei adnexuisset.
Quidquid tamen ejus rei est, illud, credo, cuivis manifestum certumque erit, injuria
attribui Calvo nostro ‚istum de Attilio versum, quo Cicero ⁴usus est, ut ae itales,
quos ob Latinorum poetarum despicientiam inertissimae segnitiae aut fastidii {elica
tissimi coarguit, gravius perstringeret et confutaret. Quotiescunque vero istam Cice-
ronis disputationem attentius consideravi et expendi, toties me mirum habuit, quod
a Caecilii Synephebis et Andria Terentii, quas Comoedias aegrius ab aliis legi. ait,
quam utramque cognominem fabulam Menandri,. statim transiliat ad tragoediam
Sophoclis, male in latinum sermonem conversam* ab Attilio, quem . ideo inter vTra·
gicos Romanorum poetas recensitum invenio, tum ab aliis, tum etiam⁴ ab eruditissimo
Langio in Vindiciis Trag. Rom. ag. 7. Nullam plane equidem video rationem

provocarit ‘cinnomannis-qua suum 'probaret de Attffio' judicimus ῃζῃᾟ fain .

idoneam , qua ductus Cicero Trago ⁷ iam latine redditam composuerit cum Comoediis ·

ex Menandro conversis et prorsus desidero illam scribendi artem et euram, quam

eodem in argumepto. observavit d. opt. gen..Orat.·c. 6. Iidem Andriam et Synephebos.-
nec minus Terentium 'ec Caecilium ‚ quam Menandrum legante. nec. Andromacham auc

Antiopam , aut Epigonos Latinos recipiant. Sed tamen. Ennium et Pacuvium et

